大家好嗯
这一期呢我们做一个比较有意思的
用AI做一个手绘风格的旅游攻略
这次主要是因为上周我去太原的红灯笼体育场
看了一场演唱会
然后在太原玩了三天
我觉得这三天里吃了很多好吃的
然后看了很多这种太原的风景和景点
所以说如果说我们在和朋友去相聚旅游的时候
肯定会做一个旅游攻略
通过AI做一个这样的旅游攻略式的海报
然后发给朋友
应该是一件非常有趣
并且也是实用的一个事情
所以这次我们就来尝试自己做一下
嗯首先我们要做旅游攻略
肯定是因为我们有一个具体要去的地方
并且知道我们要去几天
然后在有限的时间内
把这些景点和想做的事情规划好
然后还可以发给朋友
就是一起去商量去哪儿玩儿
所以说我们就可以去把它显化出来
用AI做一个很漂亮的嗯
一个像旅游导览的一个东西
我们最后做出来的就是大概有三页的样子嗯
首先是一个完整的封面
然后大概有哪些景点和美食
最后三天是怎么安排
我们这次制作的流程和上次差不多
我们提前收集好素材
整理信息
然后把
然后让AI帮我们去规划行程
和对这些信息进行分类
最后调用手绘的skill
把它制成手绘风格的一个PDF就可以了
那话不多说
我们就开始
大家好
那么我们接下来就开始去做这个手绘的
旅游攻略了
首先第一步是收集素材
在此之前我们还像上一期一样
选择一个他的工作目录
这里我其实已经准备好了
我们选择这个
手绘旅游攻略
这个目录首先第一步还用不到skill
我们要先去收集素材
这个时候呢我们一定要注意
因为这个walk body咱们上次其实视频是有加速的
所以说它看起来执行的很快
实际上你自己去操作搜索什么的会比较慢
所以咱们最好只用有限的信息
就把素材收集全面
首先我们说请在当前摁夹下创建一个素材
文件夹
里面包含景区美食
行程地图这四个文件夹
先让它创建好文件夹之后
我们再去搜集
一步一步的做
以防中间有什么差错
可以及时的回退
这个应该不会太慢的
在他做的时候
我们可以写下一个任务的提示词
刚好他做完了
那么我们说下面我们需要联网搜集一些
太原的美食和景区的素材
每个素材以景区或美食的名称作为文件夹名称
并且每个里面都包含一张图片
一段文字
文字内容不要太多
几行即可以TXT格式保存
收集的数量以旅行三天为准
其中必须包括红灯笼体育馆
因为我将在第二天前往那里观看演唱会
注意要考虑行程距离
因此不要搜索过多素材
另外请搜索或绘制一张手绘板
太原地图放在地图文件夹中
这里他已经开始使用skill了
这个skill的话其实是我提前准备好的
后面我们还会用到
我们可以看到它已经创建好了文件夹
但是里面的内容还没有完全生成好
我们再等待一下
里面好多的图片是他自己画出来的
下面我们就可以开始去制作
手绘版的旅游攻略了
就是最后一步
下面我们要制作一个手绘版的
太原演唱会3日游的完整PDF
内容包括封面
整个PDF都是具有太原特色的手绘风格
并且在行程中要把手绘地图作为背景
整个PDF给人看起来像是景区的旅游导览
而不是单一的文字报告
因此一定要非常美观
背景统一
让人眼前一亮
这个时候我们可以去用上这个技能
我们就来尝试一下吧
沃克巴蒂做的呢虽然也很好看
但是其实没有把那个地图加进去
可以在行程规划这一页
或者说是在封面的后面加一个
把你的手绘地图清晰版放到封面后的第一页
其实做的还是蛮好看的
这个效果比我想象中要更惊艳
因为其实我没有做提前的准备
整体的效果还是蛮不错的
我们等他完成
他现在正在装一个Python的库
所以会有点麻烦
我觉得可以让他重置一份吧
这个背景里的文字好像是有一些乱的
直接用个skill吧
因为它卡在这里了
现在我们可以看一下
整个的大的HTML就已经准备好了
主要是要发一个PDF的版本
其实很简单
我们直接打印就好了啊
刚才有一个情况
就是他一开始生成的这个HTML
它是只有左半边的
右半边是空白的背景
然后我给他调了一下
让它占满了
但是实际上全部占满也面太大了
所以说大家按照自己的喜好去看就好
这个地方点打印
然后另存为PDF就可以转PDF了
不需要非得等那个AI去完成
看这次效果就非常好
我们把它收藏在这里吧
看一下这个PDF版本怎么样
那今天的分享就先到这里了